It is a very unique opportunity, I think,
Dies ist eine einzigartige Gelegenheit,
for Me to meet you again in Bombay
für Mich, euch in Bombay wiederzusehen,
when you are all leaving this country,
jetzt, da ihr dieses Land verlasst,
and this kind of a special type of a puja
anläßlich dieser ganz besonderen Puja,
that we are having today.
die wir heute feiern wollen.
This is the puja done to the sun,
Mit dieser Puja verehren wir die Sonne,
and is called as Makar Sankrant.
sie wird Makar Sankrant genannt.
"Makar" is the tropic of Capricorn,
"Makar" ist der Wendekreis des Steinbocks,
Capricorn is Makar.
Steinbock bedeutet Makar.
So now the sun is moving from the tropic of Capricorn
Jetzt bewegt sich die Sonne vom Steinbock
towards the tropic of Cancer,
hin zum Wendekreis des Krebses.
and is always a fixed date because it's a,
Das ist immer ein festehendes Datum,
it has something to do with the sun.
denn es hängt ab von der Sonne.
This is the only date which is fixed in the Indian calendar,
Es ist das einzige feststehende Datum im indischen Kalender,
because they have to deal with the sun.
weil es sich nach der Sonne richet.
But this time, I don't know why, what has happened
In diesem Jahr - warum weiß Ich nicht -
that they have put it on the fifteenth
wurde es auf den Fünfzehnten des Monats gelegt,
of this month - it's always the fourteenth.
sonst ist es stets der Vierzehnte.
Now today is, they are changing,
Heute ist der Tag der Sonnenwende,
I would say that the seasons are going to be changed.
ein Wechsel der Jahreszeiten, würde Ich sagen.
We've got six months when this moves,
In den kommenden sechs Monaten
sun moves towards the southern hemisphere
wandert die Sonne zur südlichen Hemisphäre,
and makes it warm, and it comes to the northern hemisphere
erwärmt sie und zieht dann zur nördlichen Hemisphäre
from tomorrow.
von morgen an.
So today is the last day, which we say that
Den heutigen Tag bezeichnen wir
is the day which is the coldest day,
als den kältesten Tag
according to Indian understanding.
aus indischer Sicht.
After this the heat will start growing
Danach wird es wärmer und wärmer
and all the - we can do anything that is auspicious,
und wir können alle Glück verheißenden Unternehmungen
any auspicious things can be done after this puja is over,
beginnen, wenn diese Puja vorüber ist,
during the summer-time.
während der Sommerzeit.
Though it's very hot in summer,
Obwohl es sehr heiss ist im Sommer,
still people wants the sun to rule us
wünschen sich die Mensch doch, dass die Sonne scheint
and to give us warmth because,
und ihre Wärme gibt,
because of him only all the fields and all the vegetables,
denn nur sie lässt die Früchte des Feldes,
all the fruits, everything grows.
alle Früchte, alles, wachsen.
And that's why when the six months the sun is not here,
Deshalb nennen wir die sechs Monate ohne Sonne
we call it as "Sankrant,"
"Sankrant",
meaning a "calamity" in a way.
was soviel bedeutet wie eine Art "Unheil".
That is when of course in the,
So genannt natürlich in
in the European countries or say in England or America,
den europäischen Ländern, wie in England oder Amerika,
it is a calamity at that time when the sun is not there.
denn es ist eine dunkle Zeit, wenn die Sonne fehlt.
But even here it is regarded as a time today,
Aber auch hier sieht man den heutigen Tag
it's the day that the end of the Sankrant,
als den Tag, der Sankrant beendet,
means the end of the calamity is over.
und damit auch die dunklen Zeit beendet.
And they give something sweet to eat
Man serviert an diesem Tag eine Süßspeise,
which is also mixed with sesame seeds,
vermischt mit Sesamsamen,
because sesame seed is heat-giving.
denn Sesamsamen wirken wärmend.
So today being the coldest day they want to give sesame seed,
Heute, am kältesten Tag, möchten sie Sesamsamen geben,
also want you to retain the heat
um euch zu erwärmen
and to adjust yourself to the heat that's coming up.
und um euch auf die kommende Hitze vorzubereiten.
This is all thought of in a way,
All diese Gedanken bewegen sich jedoch
in a very gross level,
auf einer sehr oberflächlichen Ebene,
on a very gross level,
sehr oberflächlich,
that we should keep the people warm enough.
es geht nur darum, die Menschen warm zu halten.
Also it is said that
Darüber hinaus aber sagt man,
the warmth of love should be expressed at this time
dass in dieser Zeit die Wärme der Liebe Ausdruck finden sollte,
for people, because it is the coldest day.
zwischen den Menschen, wegen dieses kältesten Tages.
So they say that "We give you this special thing for you
Sie sagen: "Wir geben dir etwas Besonderes,
to say something sweet" - that is "goad goad bola"
um etwas Süßes auszudrücken" - "goad goad bola" -
- means "you say something sweet to us."
was bedeutet: "Du sagst etwas Süßes zu uns".
And the people who live in warm countries are sweeter people
Menschen, die in warmen Ländern leben, sind süßer
than the people who live in colder places,
als Menschen, die in kälteren Gegenden leben,
because the nature is rather very unkind to them.
denn die Natur ist recht rauh zu ihnen.
I don't blame them for their temperament,
Nicht, dass Ich sie für ihre Wesensarte tadele -
because the nature is so unkind.
denn die Natur ist wirklich unfreundlich.
In India you can live anywhere:
In Indien kann man überall leben,
you can live under a tree,
man kann unter einem Baum leben,
you can live in a forest,
man kann im Wald leben,
anywhere you can live quite happily,
überall kann man ganz glücklich leben,
as long as there is water to drink and water to bathe.
solange es nur genug Wasser gibt zum Trinken und zum Waschen.
And there's not such a problem as
Und es gibt all die Probleme nicht
we have to face in the other parts of the world,
wie andereswo auf der Welt,
where if you have to go out of the house
wo man beim Verlassen des Hauses
you take about fifteen, twenty minutes to dress yourself up.
15 bis 20 Minuten braucht, um sich anzuziehen.
Here you just can walk out of the house,
Hier spaziert man einfach hinaus aus dem Haus,
you can keep your houses open during the summer-time,
man kann den ganzen Sommer über das Haus offen lassen,
and there's no problem of any kind
ganz problemlos,
as far as the nature is concerned.
soweit es die Natur betrifft.
Nature becomes very kind during summer-time here because
Die Natur hier ist überaus freundlich zur Sommerzeit,
the trees are lush and lot of greenery,
Bäume und Sträucher voll grüner Pracht
people feel very happy during that time,
und die Menschen fühlen sich sehr glücklich in dieser Zeit
and all the activity becomes more with the sun's energy.
und voller Tatkraft dank der Sonnenenergie.
But in the West as you have seen that the sun is much less.
Aber im Westen scheint die Sonne viel weniger, wie ihr wisst.
Because of that,
Aus diesem Grund
people keep more to their houses,
bleiben die Leute viel mehr in ihren Häusern
to artificial heating or other heatings,
mit künstlichen Wärmequellen und anderen Heizungen,
and the doors are closed,
und die Türen bleiben geschlossen,
the hearts are closed,
die Herzen sind geschlossen,
and it's difficult for them to
und es ist schwierig für sie,
communicate with other people.
mit anderen Menschen zu kommunizieren.
As you go down south more in your countries also,
Je weiter ihr südlich geht, auch in euren eigenen Ländern,
you'll find people are warmer,
desto freundlicher und wärmer werden die Menschen,
simpler,
einfacher
very hospitable.
und sehr gastfreundlich.
With the sun you get the heart which is very open heart,
Wo die Sonne ist, findet ihr auch offene Herzen,
and a kind of a inviting heart.
eine Art einladender Herzen.
Now if you see on the Sahaja Yoga style,
Wenn wir das nun aus Sicht von Sahaja Yoga anschauen,
the sun line is the right side
so ist die Sonne die rechte Seite
and the moon, moon is the left side.
und der Mond ist die linke Seite.
On the moon line
Auf der Seite des Mondes
one can desire but cannot act.
kann man wünschen, aber man kann nicht handeln.
Apart from that, on the moon line
Darüber hinaus, wenn ihr auf der Seite des Mondes
if you go too far it can be destructive.
zu weit geht, so kann das zerstörerisch sein.
Because if you sit in the house doing nothing
Wenn ihr immer nur untätig zuhause sitzt,
- and also these days there's unemployment, say for example,
heute, zu Zeiten der Arbeitslosigkeit zum Beispiel,
no work - then you start thinking too much,
ohne Arbeit, dann fangt ihr an zu grübeln,
and this thinking is just the desire energy working out,
aber diese Gedanken drücken nur die Energie des Wunsches aus,
no action.
ohne dass etwas geschieht.
And without the action
Und ohne dass etwas geschieht,
this energy can become very destructive.
kann diese Energie sehr zerstörerisch wirken.
That is why we find that people,
Daher finden wir Leute,
they say that "empty mind,
die sagen: "Gedanken allein,
empty mind is the devil's workshop."
leere Gedanken sind das Werkzeug des Teufels".
Where people have, do not act,
Wenn die Menschen nichts tun,
when the action doesn't take place,
wenn es keine Tätigkeit gibt,
then it can be quite destructive...
so kann das sehr destruktiv sein.
So the whole situation is different
Die Situation ist also völlig unterschiedlich
in a country which is warm,
in einem Land, das warm ist,
and a country which is not warm.
von einem Land, das nicht warm ist.
But in a country where it is very warm also,
Allerdings gibt es in Ländern, die sehr heiss sind,
like Africa,
wie Afrika,
there are complications due to too much of heat.
Schwierigkeiten wegen der übergroßen Hitze.
Like we have the tropic of -
So zum Beispiel am Wendekreis,
mean the equator passing through,
wo der Äquator durchläuft
and it heats up that area so much
und wo die Hitze so groß wird,
that it becomes full of jungles,
dass überall Urwald wuchert,
very high trees and tall trees;
mit sehr großen, hoch gewachsenen Bäumen,
and the whole place is covered with foliage so much
wo alles überwuchert wird von den Blättern,
that there's no possibility
so dass es unmöglich wird,
for any sunshine to penetrate through,
dass die Sonnenstrahlen durchdringen,
and it's quite dark,
und es ziemlich dunkel wird
it's full of darkness.
und überall Dunkelheit herrscht.
So that extreme also comes in the same category
Es handelt sich hier um ein ähnliches Extrem
as the extreme of the cold season.
wie das der extremen Kälte.
Now such people live there
Die Menschen, die hier leben,
and they, naturally because the sun is less,
sind - da es so wenig Sonne gibt -
so they do not grow much;
nicht sehr groß gewachsen.
and they can be primitive people
Es können primitive Menschen sein,
and they can be quite aggressive,
möglicherweise auch recht aggressiv,
like they learn things from the animals
weil sie Verhaltensweisen von Tieren übernehmen
and they could be quite aggressive.
und deshalb recht aggressiv sein können.
So the balance has to be struck,
Es geht also darum, die Balance zu finden,
and the balance is that,
und Balance bedeutet,
that we should desire and act.
dass wir sowohl wünschen als auch handeln sollten.
But the trouble is in human atmosphere
Aber die Schwierigkeit im menschlichen Bereich scheint zu sein,
there is a division of labor, I think,
dass es eine Arbeitsteilung gibt, wie Mir scheint:
that one part of the country is thinking,
Ein Teil des Landes denkt,
another part of the country is acting.
ein anderer Teil des Landes handelt.
Under these circumstances nothing works out.
So geschieht auf beiden Seiten nichts Rechtes.
So a balance has to be struck where
Die Balance herzustellen, bedeutet
you have the Sushumna working out.
das Sushumna Nadi muss etabliert werden.
Now the Sushumna Nadi is the one where
Nun, das Sushumna Nadi würde man
one would say is the equator - it's not,
vielleicht dem Äquator zuordnen - das ist nicht so,
is not the equator,
es ist nicht der Äquator,
but is the axis of the Mother Earth.
sondern es ist die Achse der Mutter Erde.
Axis of the Mother Earth is the Sushumna,
Die Erdachse ist das Sushumna
and that has to act;
und sie muss handeln,
and when it comes to that axis then we should understand that we have to be on our axis.
und hier sollten wir verstehen, dass wir in unserer Mitte sein müssen,
So we are on the axis,it is the one that balances.
denn diese Achse bringt uns in Balance.
Actually there is, there is, there is nothing
Im Grunde gibt es nicht so etwas
like a big pole
wie einen großen Pol
inside the Mother Earth which we can call it as an axis.
inmitten der Mutter Erde, den wir Achse nennen könnten.
There is nothing that is material
Es gibt nichts Materielles,
inside the Mother Earth that we can call it as an axis,
in der Erde, das wir als Achse bezeichnen könnten,
but it's the energy force
es ist eine Energieform,
which acts in such a manner
die auf die Art wirkt,
that the Earth moves with such tremendous speed
dass sich die Erde mit enormer Geschwindigkeit bewegt
when the cosmos is all spread out so much.
in dieser unendlichen Weite des Kosmos.
It not only moves but it creates day and night for us,
Sie bewegt sich nicht nur, sondern schafft auch Tag und Nacht,
so that day-time we can work and night-time we can sleep,
so dass wir tags arbeiten und nachts schlafen können,
to give us a balance.
um uns in Balance zu bringen.
Only also it moves in such a manner round the sun
Weiter rotiert sie auch in einer Weise um die Sonne,
that half of the countries get the sun
dass die Hälfte aller Länder die Sonne
during the summer-time,
während der Sommerzeit bekommen,
and half of them get it during the winter-time.
und die andere Hälfte während des Winters.
That's the axis that acts and works out everything.
Dies alles geschieht durch die Erdachse.
Apart from that,
Darüber hinaus
this axis keeps all the distances necessary
sorgt die Achse für den richtigen Abstand
from other planets and other moving bodies in the cosmos.
von den Planeten und anderen Himmelskörpern.
This axis is the intelligence of the Mother Earth.
Die Achse verkörpert die Intelligenz der Mutter Erde,
It is not only the intelligence but it is the fragrance,
nicht nur die Intelligenz sondern auch den Duft,
and apart from, it is the Sushumna Nadi,
und, mehr noch, auch das Sushumna Nadi
you can say, of the Mother Earth.
der Mutter Erde, können wir sagen.
Now through this axis only all these swayambhus
Aus dieser Achse heraus entstehen die Swayambhus
and all these great happenings of earthquakes
und alle bedeutsamen Ereignisse, wie Erdbeben
and all that takes place.
und ähnliches.
This axis is the one which moves.
Diese Aches verursacht die Bewegung.
It's an energy, we can call it axis as the energy,
Es ist eine Energie, wir können die Achse als Energie bezeichnen,
moves the lava into different directions
die die Lava in verschiedene Richtungen bewegt
and pierces through different areas to create earthquakes,
und sie an bestimmten Stellen durchdringen lässt als Erdbeben.
and also to have
Und daneben gibt es noch
... volcanoes, volcanoes.
... Vulkane, Vulkanausbrüche.
And all these things happen because the axis has sense
All das ereignet sich, weil die Achse weiß,
what is to be done.
was zu tun ist.
This axis is the one that loves us.
Diese Achse liebt us.
Because of this axis we,
Diese Achse ist die Ursache
we have seasons.
für unsere Jahreszeiten.
The seasons are created beautifully to give us
Jahreszeiten haben die wundervolle Aufgabe,
different, different varieties of food
uns eine große Auswahl an Nahrungsmittel zu schenken,
and varieties of things.
eine große Vielfalt.
The heat of the Mother Earth if it is lost,
Wenn die Mutter Erde ihre Wärme verlieren würde,
then we'll have nothing on this Earth,
dann gediehe nichts mehr auf der Erde,
it'll be all frozen and there will be all snow,
alles würde erfrieren und voller Schnee liegen,
and we'll have no food, nothing,
und wir hätten nichts mehr zu essen, gar nichts.
and it will be like moon living here.
Es wäre ein Leben wie auf dem Mond.
Now it has been specially created:
Alles wurde eigens so erschaffen:
first the Mother Earth when it was created
Zuerst wurde die Mutter Erde geschaffen
through the heat of the sun,
durch die Wärme der Sonne,
so we can say that the sun is the father of the Mother Earth.
wir können also die Sonne als den Vater der Mutter Erde ansehen.
Then she was brought very close to the moon
Dann wurde die Erde an den Mond angenähert,
so it cooled down, absolutely it cooled down,
so kühlte sie ab, kühlt sehr ab,
it was all snow.
und war ganz mit Schnee bedeckt.
Then it was brought closer to the sun
Dann wurde sie näher an die Sonne herangebracht,
and moved at a point where
bis zu dem Punkt, wo
life could start working,
sich Leben entwickeln konnte,
and that's how the whole thing was organized beautifully
and auf diese wunderbare Weise geschah es,
to make life grow in that area.
dass dort Leben entstand.
Now when the life started growing,
Wenn Leben entsteht,
gradually we know that how the carbon was formed.
so formt sich allmählich Kohlenstoff, wie wir wissen.
Now the carbon is formed by the same axis,
Der Kohlenstoff entsteht aus der gleichen Achse,
because there's heat in the axis,
aufgrund der Hitze der Achse;
the energy of heat that converts
es ist die Hitzeenergie, die
the plants into carbon.
Pflanzen in Kohlenstoff transformiert.
Now this carbon is, later on
Der Kohlenstoff ist später dann
forms the basis for,
die Basis für
we can say,
- so könnte man es ausdrücken -
for the production of carbohydrates,
für die Produktion von Kohlehydraten
you can say,
oder - so könnte man sagen -
or all organic matter.
für alle organischen Stoffe.
But to create life we had to have another help,
Aber damit Leben entstehen kann, bedurfte es auch
is the nitrogen;
noch des Stickstoffs;
and this nitrogen was also, you'll be surprised to know,
und auch Stickstoff - das wird euch überraschen! -
that was created by the same axis, by its movement.
entstand durch diese Achse, durch die Achsbewegung.
And when it created this nitrogen,
Nach der Entstehung des Stickstoffs,
the nitrogen gave us the amino acids;
entstanden daraus die Aminosäuren,
and when the amino acids were created within us,
und aus den Aminosäurein heraus
then we started our lives from amoeba and all that.
entwickelte sich Leben in Form von Amöben und Ähnlichem.
Of course this was done in the ocean,
Dies geschah natürlich im Ozean,
because in the ocean with the movement,
denn im Wasser entstand durch die Bewegung
nitrogen was created and life was created,
Stickstoff und daraus entstand Leben,
and then through the ocean it's emitted out,
und schließlich entstanden aus dem Ozean heraus
and that's how we have amino acids.
die Aminosäuren.
With the amino acids, the formation of amino acids
Aus den entstandenen Aminosäuren
gave us the combinations and permutations,
bildeten sich durch Verbindungen und Mutationen
different lives.
unterschiedliche Lebensformen.
So in the whole evolutionary process
Im gesamten Evolutionsprozess
the Mother Earth has played a very big part through her axis.
spielte also die Erdachse eine ganz entscheidende Rolle.
In the same way in human beings,
So ist es auch bei den Menschen:
the axis is the most important thing.
Die Achse, die Mittellinie, ist das Allerwichtigste.
That's the main principle of life we have got, is our axis.
Unsere Achse ist der Dreh- und Angelpunkt unseres Lebens.
We have to stand on our axis.
Auf dieser Achse müssen wir stehen.
Those who do not stand on their axis,
Diejenigen, die die Balance verlieren,
stand more towards the left or towards the right,
die sich zur Rechten oder zur Linken hin bewegen,
are capable of complete destruction;
werden möglicherweise völlig zerstört;
because either they will be destroyed by
sie werden zerstört entweder
too much of right side or too much of left side.
durch zu viel von der rechten oder von der linken Seite.
So our axis has to be properly dealt with.
Wir müssen also auf unsere Achse, unser Zentrum, achten.
Now those people who do not have a proper axis
Menschen ohne ein richtiges Zentrum
can have problems of different chakras,
können Probleme mit den einzelnen Chakras haben,
of different kind of quality in a person.
mit verschiedenen Eigenschaften ihrer Persönlichkeit.
A person who stretches his axis too much,
Ein Mensch, der seine Achse, seine Wirbelsäule, überstreckt,
puts back his head like this,
seinen Kopf zu weit nach hinten dehnt,
is a person who is very right-sided
ist ein sehr rechtsseitiger Mensch
and creates problem with his ego;
und erzeugt viele Egoprobleme.
and the one who absolutely bends down
Ein Mensch, der sich weit vornüber neigt,
like a slavish person also is a person
in unterwürfiger Haltung, ist eine Person,
who goes towards his destructiveness.
der zur Selbstzerstörung neigt.
Now there's a big problem between these two types of people,
Diese zwei Persönlichkeitstypen haben Schwierigkeiten miteinander,
one trying to dominate another,
einer versucht den anderen zu dominieren,
and when they start dominating another person
und wenn man anfängt einen anderen zu dominieren,
they actually destroy themselves,
zerstört man zuerst sich selbst
as well as destroy the ones whom they are dominating.
und dann auch die Person, die man dominiert.
For example now,
Nehmen wir ein Beispiel:
we have seen that we had
Wir haben es gesehen, als
Britishers who came here and ruled us.
die Briten hierher kamen und uns beherrschten.
We have seen the French went and ruled some other people,
Wir sahen die Franzosen ausziehen und über andere herrschen,
then there are Portuguese who went and ruled
dann die Portugiesen und dann
some other people.
noch einige andere Völker.
But everything that they did to dominate
Aber alles, was sie taten, um zu dominieren,
and all that has double reactions.
erzeugte Reaktionen nach zwei Seiten.
First of all by their domination, say,
Zuerst führte die Herrschaft dazu, dass
Indians became very slavish,
die Inder sehr unterwürfig wurden,
Indians became - even today they are extremely slavish,
die Inder wurden und sind selbst heute noch sehr unterwürfig.
and they do not have that independent axis
Ihnen fehlt die Eigenständigkeit,
as they should have.
die sie bräuchten.
Extremely slavish people they are.
Sie sind ausgesprochen unterwürfig,
I mean, especially I've seen in the West,
das habe ich ganz besonders im Westen gesehen.
I am surprised when the Indians go from here,
Es überrascht Mich, wenn Inder ihr Land verlassen,
I find they are so very slavish.
ich finde sie überaus unterwürfig.
They try to sort of do all kinds of slavish acts
Sie sind überaus beflissen,
to please the white-skinned people.
den Weißen zu gefallen.
The white skin became sort of a very adorable stuff in India.
Helle Haut scheint in Indien etwas sehr Erstrebenswertes!
That added to the ego of the whites,
Das vergrößerte das Ego der Weißen noch mehr,
added to the ego of the whites,
machte das Ego der Weißen noch größer,
and today you see what's happening is
und heute nun seht ihr das Resultat:
all that ego is destroying them.
Dieses große Ego zerstört sie.
They are on the verge of destruction because of their ego.
Sie stehen unmittelbar vor der Zerstörung durch ihr Ego.
So it is so unnatural and it is so superficial.
Das ist völlig unnatürlich und total oberflächlich!
One has to understand that what is the best
Wir müssen begreifen, dass das Beste
within a human being is his axis,
im Menschen seine Achse, sein Zentrum, ist,
and everybody has an axis,
und dass jeder Mensch eine solches Zentrum hat,
and one must respect the axis of every person.
und es deshalb in jedem Menschen zu respektieren ist.
In Sahaja Yoga I don't know you by your faces so much;
In Sahaja Yoga kenne Ich weniger eure Gesichter,
I know you by your chakras,
als vielmehr Eure Chakren,
by your Sushumna,
euer Sushumna,
what sort of a Sushumna you have.
wie euer Sushumna geartet ist.
If you have a deep Sushumna, I know you as a deep person.
Habt ihr ein tiefes Sushumna, so seid ihr eine tiefe Persönlichkeit.
If you have a superficial Sushumna,
Habt ihr ein oberflächliches Sushumna,
I know you as a person with a very superficial
so weiß ich, dass ihr oberflächliche Menschen seid,
type of a Sushumna.
je nach Art des Sushumnas.
And even if you make up something
Selbst wenn ihr nur etwas vorgebt,
by sort of being very nice or good,
so als wärt ihr besonders freundlich und gut
or talking about Sahaja Yoga
oder über Sahaja Yoga redet
or knowing too much about Sahaja Yoga,
oder ein überaus großes Wissen über Sahaja Yoga habt,
and saying things which will baffle normally anyone
oder Aussagen macht, die andere in Erstaunen versetzt,
as if you are masters of Sahaja Yoga,
so, als wärt ihr Meister in Sahaja Yoga.
I know how deep you are.
Ich weiß, wie tief ihr seid.
So the depth on the axis
Die Tiefe eures Zentralkanals
is more important than anything else.
ist wichtiger als alles andere,
Your axis has to be very deep.
er muss sehr tief sein.
Now you will say that "Mother,
Sicher frage ihr: "Mutter
the axis is the same as it is, so how can it be deep?"
der Zentralkanal ist immer derselbe. Wie kann er tief sein?"
So the, in the axis as you see is made in human beings,
Die Achse menschlicher Wesen, der Zentralkanal,
is like a three-and-a-half coiled paper-like thing,
ist ein in dreieinhalb Windungen gerolltes papierähnliches Ding,
and the inside of it is the Brahma Nadi.
und in seinem Inneren ist das Brahma Nadi.
The Brahma Nadi is a very, very small little,
Das Brahma Nadi ist winzig klein,
we can call a very, very hair-like thing
so fein wie ein Haar, könnte man sagen,
where only a hair-like Kundalini can pass through.
und nur die haardünne Kundalini kann es durchdringen.
But when the person is deep this Brahma Nadi is bigger,
Ist eine Person tief, so ist das Brahma Nadi größer
and all the rest of them
und alle anderen,
which are coiled into each otherare smaller;
die ineinander eingerollt sind, sind schmäler,
while the people who are not deep, their outside
während bei Menschen, die nicht tief sind, die Außenseite,
what you call the foldings are bigger
also die sogenannten Falten, größer sind
than the inside small thing.
als das innenliegende kleine Ding.
Now such people could be apparently very dynamic,
Solche Leute können sehr dymanisch wirken,
may look very intelligent, may look very smart,
sehr intelligent und sehr clever erscheinen.
may look to be very good-looking
Sie mögen auch eine gute Figur machen
or whatever it may be outwardly,
im äußeren Auftreten
but inwardly they are not deep.
aber innen drin sind sie nicht tief.
Inwardly if they are deep,
Wer tief ist im Innern,
their whole attitude is beautiful.
dessen ganze Erscheinung wirkt schön:
They are very joy-giving people,
Das sind Menschen, die überall Freude verbreiten,
they are very joy-giving.
es sind Menschen, die beglücken.
And the more if you meet a person of another kind
Wenn ihr eine Person der anderen Sorte kennenlernt,
he may look joyous, he may try to give you joy,
so mag er freudvoll aussehen, er mag versuchen, euch zu erfreuen,
but the joy won't be really that deep;
aber es wird keine echte, tiefe Freude sein,
it would be like a joy-killing.
er wird die Freude eher verderben.
So it is important for us to make our axis deeper,
Daher ist es wichtig, unser Zentrum zu vertiefen,
and that is where we lack the proper assiduity,
aber es fehlt uns der wirkliche Eifer dafür,
the proper effort we have to put in.
der richtige Einsatz, den wir bringen müssten.
Now some people have automatically a very deep axis,
Manche Menschen sind von Natur aus sehr tief,
and some people have very, very what you should say,
aber andere haben - nun, wie sollten wir das nennen? -
a very constricted type of the axis.
eine sehr beschränkte "Achse".
This axis has to be grown.
Diese "Achse" muss größer werden.
Now when you come for My puja and all that
Wenn ihr hierher kommt zu Meiner Puja,
I do expand it, I agree,
dann erweitere Ich sie - das stimmt,
but it is temporary thing.
aber das ist nur vorübergehend.
To retain it at that point one has to work at home,
Um diesen Zustand aufrechtzuerhalten, muss man zuhause daran arbeiten
in the collective also.
und auch in der Kollektivität.
One has to work very much at home with meditation.
Man muss in der häuslichen Meditation darauf arbeiten.
But it should be done seriously.
Das muss mit großer Ernsthaftigkeit geschehen,
It should not be just a joke,
nicht nur so zum Spaß,
to be frivolous,
nicht leichtfertig,
to be stupid - that's not the way.
Dummheit ist nicht der Weg.
It should be done very seriously, in the meaning
Ihr solltet es sehr ernsthaft angehen,
that it is a devoted task you have taken,
mit Hingabe an die Aufgabe, die ihr euch vorgenommen habt,
it's a meditative thing;
in Form einer Meditation,
it's a prayer to God we can call it,
eines Gebetes zu Gott, könnten wir sagen,
it's a puja to God.
einer Puja zu Gott.
Is to be done with that reverence,
Es sollte in Ehrfurcht geschehen,
because reverence is the key of achievement.
denn Ehrfurcht ist der Schlüssel zum Erfolg.
If you have no reverence about yourself
Wenn ihr keine Hochachtung vor euch selbst habt,
and no reverence of others,
und keine Hochachtung vor anderen
then it cannot be done.
dann kann es nicht geschehen.
But first you must have reverence for your own life.
Zu allererst müsst ihr Hochachtung haben vor dem eigenen Leben:
"What am I doing with my life?
"Was mache ich aus meinem Leben?"
Where am I wasting it?
"Wo vergeude ich mein Leben?"
Why should I waste it?
"Warum sollte ich es vergeuden?"
Why shouldn't I be deep?
"Warum sollte ich nicht tief gehen?"
After all, there must be some purpose of my life.
"Schließlich muss mein Leben doch irgendeinen Sinn haben!"
Am I serving my purpose, am I doing that?"
"Erfülle ich wirklich den Sinn meines Lebens?"
All these things if they pop into your head,
Wenn diese Gedanken in euren Köpfen auftauchen,
then you will understand it's very easy to fight out your ego,
dann begreift ihr, wie überaus leicht es ist, euer Ego zu bekämpfen,
because normally on small, small things people fight.
denn normalerweise streiten die Menschen wegen Kleinigkeiten.
I've seen that in Sahaja Yoga also people fight on things
Auch in Sahaja Yoga habe ich Menschen streiten sehen
like, I mean which are so useless, absolutely useless.
wegen Nichtigkeiten, absoluten Nichtigkeiten.
To Me it sounds stupid to even mention
Es erscheint Mir überflüssig, auch nur darüber zu sprechen,
the way people fight over small things and quarrel.
wie Menschen streiten wegen Kleinigkeiten.
But a deep person, even if he doesn't speak much,
Eine tiefer Mensch, auch wenn er nicht viel spricht,
even if he doesn't show off much,
auch wenn er sich überhaupt nicht in Szene setzt,
even if he doesn't sit in the front line,
auch wenn er nicht in der ersten Reihe sitzt,
he expresses himself through his depth,
wirkt durch seine Tiefe,
because I can work out better through that.
denn er kann dadurch alles besser ausarbeiten.
So to develop this one must meditate,
Um diese Fähigkeit zu entwickeln, müsst ihr meditieren.
important thing is to meditate;
Meditation ist wichtig,
every day, every day, every day.
jeden Tag, jeden Tag, jeden Tag.
You may not eat your food one day,
Ihr könnt das Essen auslassen an einem Tag,
you may not sleep one day,
ihr könnt einen Tag lang nicht schlafen,
you may not go to your office one day,
ihr könnt nicht zur Arbeit gehen an einem Tag,
you may not do anything that you are doing every day
ihr könnt alle anderen alltäglichen Verrichtungen weglassen,
- but you must meditate every day.
aber meditieren müsst ihr jeden Tag.
That's an important point,
Das ist sehr wichtig,
to develop the central constricted part into a bigger area.
um diesen engen zentralen Teil eures Selbst zu vergrößern.
Now when that happens that you start developing it,
Wenn ihr anfangt, euch in diese Richtung zu entwickeln,
the first thing you will notice about yourself
werdet ihr als erstes feststellen,
that you do not care for any comfort,
dass euch Annehmlichkeiten nichts mehr bedeuten,
you're not bothered about any,
dass ihr euch nicht mehr sorgt
any material thing.
um materielle Angelegenheiten.
Whatever it is you are above it,
Ihr steht darüber,
you just don't bother your head - let it be.
ihr strengt euren Kopf nicht an - ihr lasst es einfach sein.
You just don't want to put your neck
Ihr wollt euch einfach nicht mehr einmischen
into a thing where you do not belong.
in Dinge, die euch nichts angehen.
You just get out of it,
Ihr wachst einfach heraus,
and you think that
ihr denkt:
"Oh God, this is too much for me, I just don't care for it."
"O Gott, das ist mir zuviel, es liegt mir nichts daran!"
So your whole attention now moves inward.
Eure Aufmerksamkeit richtet sich nach innen.
When the attention starts moving inward
Wenn eure Aufmerksamkeit sich nach innen richtet,
then it expands more.
dann weitet sie sich weiter aus.
It's the inner part which is called as the Brahma Nadi,
Dies geschiet im inneren Teil, im sogenannten Brahma Nadi,
and starts expanding and expanding.
und der wird größer und größer.
Now in small, small things also:
Das gilt auch für ganz kleine Dinge:
say for example
wie zum Beispiel
if I have not mentioned somebody
wenn Ich eine Person nicht genannt habe,
and mentioned somebody else,
eine andere aber schon,
then they feel,
dann fragt diese Person sich:
"Oh, why didn't Mother mention my name?"
"O, warum hat Mutter meinen Namen nicht erwähnt?"
It's too small a thing that it doesn't matter.
Welch ganz unwichtige Kleinigkeit!
As long as you have a deep axis you are with Me,
Wenn ihr tief seid, so seid ihr immer bei Mir,
I am with you, absolutely one with each other.
und Ich bin mit euch, wir sind völlig eins.
But these outward things are,
Aber da sind diese Äußerlichkeiten:
"Oh, She gave a nice sari to another one,
"Ach, Sie gab diesen schönen Sari einer anderen,
She never gave us a sari, She didn't do this,
uns hat Sie nie einen Sari gegeben! Sie tat dies nicht,
didn't do that."
Sie tat jenes nicht."
All those things if it comes to your head,
Wenn solche Gedanken in eurem Kopf auftauchen,
that means absolutely it's true
dann bedeutet das, dass in Wahrheit
that there is something lacking in you.
noch etwas in euch fehlt.
Or if you try to complain,
Oder wenn ihr klagt:
"Oh, I went there, I had to go by a bus
"Ich ging dorthin, musste mit dem Bus fahren,
and I had to stand on this thing,"
und musste auf diesem Ding stehen ..."
that shows that you are not comforted at all.
dann zeigt das, dass ihr euch nicht wohl fühlt in eurer Haut.
This widening comforts you.
Wer weiter wird, fühlt sich besser,
That's the comforting thing,
alles fühlt sich behaglicher an,
and that really makes you feel so comfortable
ihr fühlt euch so wohl,
in any circumstance, in any position, in any lifestyle,
wo immer ihr seid, überall, in allen Lebenslagen,
and you do not want to have any other comfort.
und ihr wünscht euch nichts Besseres.
And this one has to develop,
Diese Haltung müßt ihr entwickeln
through meditative effort.
durch die Meditation.
Secondly is, we have to know that Sahaja Yoga
Weiter müssen wir begreifen, dass Sahaja Yoga
as it is today is a collective happening.
in seiner heutigen Form ein kollektives Geschehen ist.
I find especially among Indian men,
Ich sehe es besonders bei indischen Männern,
they never do any work with their hands,
sie arbeiten nie mit ihren Händen,
which is a wrong thing.
und das ist nicht in Ordnung.
Because they don't use their hands at all
Weil sie ihre Hände überhaupt nicht einsetzen,
their collectivity is poor, very poor.
ist die Kollektivität so arm dran, sehr arm.
Indians have the worst collectivity.
Die Inder haben die schlechteste Kollektivität.
If you have an ashram,
Wenn wir ein Ashram haben,
I don't know why should we build the ashram,
- Ich weiß gar nicht, warum wir ein Ashram bauen sollten -
nobody is going to stay there.
will keiner darin wohnen.
They want to have their own houses,
Sie wollen alle ihre eigenen Häuser haben,
their own families,
ihre eigenen Familien,
their own children;
ihre eigenen Kinder,
they are the worst of all for collectivity.
sie sind völlig ungeeignet für kollektives Leben.
The reason is, Indian men never do any work with their hands.
Der Grund ist, dass indische Männer nie mit ihren Händen arbeiten.
They cannot nail one nail - there are many like that
Viele können nicht einmal einen Nagel einschlagen,
- leave alone repairing anything.
geschweige denn irgend etwas reparieren.
They will stand with their hands on their hips
Sie stehen einfach da, Hände an den Hüften,
and would just tell work to other people, you see.
und sagen den anderen, das sie tun sollen, so ist das.
There's a Marathi saying,
Es gibt ein Sprichwort in Marathi,
a very interesting ....
ein sehr interessantes:
that is, "To sit on a camel and to drive the goats."
"Auf einem Kamel sitzen und die Ziegen antreiben"
So that is very typical of Indian men.
Das ist typisch für indische Männer.
They cannot repair anything,
Sie sind unfähig, irgendwas zu reparieren,
they cannot do anything.
sie haben zwei linke Hände.
Now if supposing somebody is spreading something,
Nehmen wir an, jemand breitet gerade etwas aus,
they'll just stand like this, watch,
so stellen sie sich dazu und schauen zu,
they'll never put their hands to it.
sie kämen niemals auf die Idee zuzulangen.
So for every Sahaja yogi it is important
Für jeden Sahaja Yogi ist etwas wichtig,
what we call as shramadaan.
was wir Shramadaan nennen,
They have to do some shramadaan.
sie müssen etwas Shramadaan haben:
"Shramadaan" means the giving of some labor,
was soviel bedeutet wie "seinen Beitrag leisten",
and that is what we lack.
und das fehlt uns:
That even if it comes to that you'd better clean your house,
Selbst wenn es ums Reinemachen geht im Haus,
you'd better clean the outside of your house,
wenn das Haus von außen sauber gemacht werden muss,
try to put some garden around your house,
wenn vielleicht ein Garten angelegt werden sollte ums Haus,
try to paint your house,
wenn das Haus neu gestrichen werden müsste,
do some sort of a work with your hand
wenn es um irgendeine handwerkliche Arbeit geht,
which even if you don't have anything,
oder - selbst wenn all das wegfällt -
you can even brush your hair or something like that.
wenn es nur ums Haare bürsten oder Ähnliches geht.
Whatever you think is the easiest you can start with,
Auch wenn man mit dem Allerleichtesten anfängt,
because I don't think people even do that.
selbst das, glaube Ich, machen sie nicht.
Even they don't shave themselves,
Sie rasieren sich nicht einmal selbst,
they get the person to shave them - I mean,
sie lassen jemanden kommen zum Rasieren -
absolutely lazy lumps as they are.
sie sind einfach Faulpelze, das sind sie!
Now, but on the contrary
Im Gegensatz dazu
we see in the West people use their hands.
sehen wir, wie die Menschen im Westen ihre Hände nutzen.
Because of that, you see,
Und aus diesem Grund, seht ihr,
because they can use their hands, they are very collective.
weil sie ihre Hände benutzen, sind sie kollektiv.
So they score a point on being collective,
Sie haben uns etwas voraus was Kollektivität angeht,
while the Indians score a point because
die Inder wiederum sind in einem anderen Punkt besser:
they are Indians and they have a heritage
Sie sind Inder und sie haben ein Erbe
and they know what is Kundalini,
und sie wissen, was Kundalini ist,
they know about Ganesha, they know everything.
wer Ganesha ist, all das wissen sie.
So they score a point this side.
In diesem Punkt sind sie überlegen.
So it's the left side is the desire,
Die linke Seite repräsentiert den Wunsch
the right side is the action;
und die rechte Seite die Aktion,
again we come back to the same position where
und hier kommen wir wieder zurück zum Ausgangspunkt,
we have an imbalance,
wo ein Ungleichgewicht besteht:
that the action takes place in the West,
Im Westen findet die Aktion statt,
and here is only thinking - "all right, we'll do this"
dort denkt man: "O.k., wir machen das!"
- planning. Everything is a planning point.
Planung - alles wird geplant.
Nothing works out. You go on planning, planning, planning.
Nichts kann sich entwickeln, alles wird geplant, geplant, geplant ...
Now we are building one single ashram
Wir sind dabei ein einzige Ashram zu bauen
in Delhi for the last, I think, ten years.
in Delhi - Ich glaube, seit mindestens zehn Jahren.
It is like Taj Mahal, I tell you!
Wie das Taj Mahal, sage Ich euch!
And it's so difficult, you see,
Es ist wirklich schwer zu verstehen,
to understand why they have taken so much time
warum man dafür so viel Zeit braucht,
when it's not a very big place, nothing.
obwohl es keineswegs ein sehr großes Gebäude ist.
But it is not only the Sahaja yogis but other factors also,
Nicht nur die Sahaja Yogis, auch andere Faktoren spielen mit.
because everybody is like that, everything is postponed,
Weil jeder so ist, wird alles aufgeschoben,
everything is to be done tomorrow.
alles wird auf morgen verschoben.
"This we will do tomorrow."
"Das machen wir morgen!"
Then one person will come, another person won't come.
Einer kommt, der andere nicht.
Like we used to have in the school,
Mit der Schule war es ähnlich,
we would get a sum like that or something to solve that,
es ging um eine bestimmte Summe oder darum, etwas zu erledigen,
see, there were: one house was built,
wie z. B. ein Haus zu bauen:
three persons came to work and one ran away.
Drei kamen zur Arbeit - einer lief gleich weg;
Then two persons came to work and one stayed
dann kamen zwei zur Arbeit und nur einer blieb,
and two ran away;
dann rannten zwei weg,
and then five persons came to work and two persons ran away.
dann kamen fünf zum Arbeiten und zwei liefen weg -
So how, when will the house be finished?
wie oder wann soll da ein Haus fertig werden?
Never!
Nie!
With such runaways it can never be finished.
Mit solchen Ausreißern wird es nie fertig.
It's like that.
So ist das.
So this is what, where we lack collectivity.
Daran krankt das kollektive Leben.
I was saying that all Indians must find out
Ich habe vorgeschlagen, alle Inder sollten
some place where they could go and plant something.
einen Platz suchen, dort hingehen und etwas anbauen.
Get hold of some sort of a place
Findet irgendeinen Platz,
where they could go and plant some nice banyan trees,
wo sie hingehen und einige schöne Feigenbäume pflanzen,
water it together, work it out together.
sie bewässern und gemeinsam betreuen können.
Now the Indian women are that way better.
Die indischen Frauen sind besser in dieser Hinsicht.
They do lot of work as far as the cooking is concerned
Sie arbeiten viel, was das Kochen angeht,
and all that,
und all das,
but the other part is missing.
aber der andere Aspekt fehlt.
The other part is intelligence,
Der andere Aspekt ist Intelligenz,
it's the other part is to think.
der andere Aspekt ist das Denken.
Now if all the time what they are thinking,
Wenn sie die ganze Zeit daran denken:
"Oh, my husband likes this, I must cook this for him,"
"Das mag mein Mann so gerne, das muss ich für ihn kochen",
and now if the husband has to have a, say,
und wenn nun der Ehemann z.B.
a lemon with his food.
eine Zitrone braucht zu seinem Essen,
Now there's no lemon in the house.
und wenn gerade keine Zitrone im Haus ist,
This woman would run up and down all over the place
so rennt die Frau durchs ganze Haus und überall hin,
to get the lemon for the husband,
um die Zitrone für ihren Mann zu bekommen,
otherwise he will not eat the food.
denn sonst isst er sein Essen nicht.
Doesn't matter,
Macht nichts!
once in a while if he doesn't eat it's all right.
Wenn er ab und zu mal nicht isst, ist das in Ordnung.
But the women will try,
Aber die Frauen werden es versuchen,
because you see they must keep their,
sie sind einfach so,
they understand one thing
sie wissen,
that you must keep their palate all right.
dass sie den Gaumen zufrieden stellen müssen.
Then they are quite sensible in India
Indische Frauen haben einen gesunden Menschenverstand,
because here they're real tigers,
denn hier gibt es wirklich Tiger,
all the husbands are like tigers,
alle Ehemänner sind wie Tiger.
so you have to keep them feeding; otherwise you see,
Sie müssen dauernd gefüttert werden - sonst
God knows when the tiger will jump on you.
weiß man ja nie, wann der Tiger mal angreift!
The other way round in England or America I've seen,
In England und Amerika ist das genau anders herum,
the husbands are like,
da sind die Ehemänner wie ...
just like goats and the women are like tigers!
wie Ziegen und die Frauen sind wie Tiger!
And the Westernized Indian women also are like that,
Auch verwestlichte indische Frauen sind so.
and when they go to West,
Wenn sie in westliche Länder gehen,
even simple women I've seen they become like tigresses.
werden selbst einfache Frauen zu Tigern.
Something surprising how they change immediately
Überraschend, wie schnell sie überwechseln
to the position, even if they may not wear the jeans
in diese Position, selbst wenn sie keine Jeans tragen
and all those things,
oder ähnliches,
but they become like that.
werden sie genau so.
So this imbalancing starts in a human being
Das Ungleichgewicht im Menschen setzt dann ein,
when he doesn't understand
wenn er nicht begreift,
that you have to be a axis of the Mother Earth,
dass ihr wie die Achse der Mutter Erde sein müsst:
and neither the Capricorn or the Cancer.
weder Steinbock noch Krebs.
This balance comes through our depth,
Diese Balance kommt aus unserer Tiefe,
and that depth has to be improved.
und an dieser Tiefe müssen wir arbeiten.
Not through just by talking about it,
Reden allein nützt nichts -
by talking about Sahaja Yoga,
nur reden über Sahaja Yoga -
but actually seriously doing meditation,
man muss wirklich ernsthaft meditieren,
actually seriously doing meditation.
wirklich ernsthaft meditatiieren.
Secondly, we must do some collective work.
Darüber hinaus müssen wir eine kollektive Arbeit übernehmen.
Now we have in India, say, architects.
In Indien haben wir z.B. Architekten,
They have never touched anything with their own hands.
die haben nie selbst Hand angelegt an irgend etwas.
They are sitting and drawing, you see, that's all - finished.
Sie sitzen und zeichnen, das ist alles - fertig.
Now after the drawing, do what you like.
Wenn die Zeichnung fertig ist, kümmert sie alles Weitere nicht mehr.
And now they have problems, practical problems,
Gibt es aber Schwierigkeiten, praktische Probleme,
they cannot nail one nail.
können sie nicht mal einen Nagel einschlagen.
All are what you call them as white-collar...
Man nennt sie die "Schreibtischtäter",
Absolutely useless for any handwork.
die völlig unfähig sind zu handwerklicher Arbeit.
They cannot do any handwork whatsoever.
Sie haben zwei linke Hände,
Even if they have to lift, say, one of these chairs
selbst wenn sie z.B. nur einen Stuhl aufheben
and stretch them, they cannot do it, normally.
und aufstellen sollen - es klappt einfach nicht.
So under these circumstances one has to understand
So gesehen, müssen wir zugeben,
that we come from a society which is absolutely ruinous
dass wir aus einer wirklich ruinösen Gesellschaft stammen -
as far as collectivity is concerned,
unter dem Gesichtspunkt von Kollektivität gesehen.
so let us be collective.
Lasst uns daher kollektiv werden!
Let us try to do something collective.
Versuchen wir, etwas gemeinsam zu machen.
But the collectivity is so poor in India,
Aber die Kollektivität ist so armselig in Indien,
so poor that even they do not treat their wives nicely.
so armselig, dass die Männer nicht mal ihre Frauen gut behandeln.
They'll not talk to their wife nicely,
Sie reden nicht freundlich mit ihren Frauen,
to their children nicely;
oder ihren Kindern;
to them it is absolutely adharmic to be kind to their wives.
Freundlichkeit zu ihren Frauen ist kein ethischer Wert für sie.
Now the other side is that the Western people
Westliche Menschen andererseits,
care so much for collectivity that
legen so viel Wert auf Kollektivität,
whatever it is they try to compromise,
suchen stets nach Kompromisslösungen,
and try to keep the family life all right.
und versuchen, ihr Familienleben in Ordnung zu halten.
So it's the two extremes as we have.
Auch hier sehen wir die zwei Extreme.
Despite that somehow, thanks to the wisdom of Indian women,
Trotzdem wird dank der Weisheit indischer Frauen
the family life is going strong.
das Familienleben hierzulande groß geschrieben.
But if you see such men in England,
Aber wenn man englische Männer anschaut,
I can tell you nobody will stand the nonsense
Ich sage euch, niemand wird den Unsinn tolerieren,
that Indian men do to their women here.
den indische Männer ihren Frauen antun.
Absolutely, it cannot be forgiven the way they behave.
Ihr Verhalten kann wirklich nicht entschuldigt werden.
So the balance between the women and men:
Es ist also die Balance zwischen Frauen und Männern,
what is the axis, is the home.
die den Mittelpunkt herstellt, das Zuhause.
Home is the axis.
Das Heim ist das Zentrum, die Achse.
In the home, what sort of talks you have?
Wie sprecht ihr zuhause miteinander?
What do you think about,
Woran denkt ihr?
what is your problem?
Was beschäftigt euch?
Where is your attention,
Worauf richtet ihr eure Aufmerksamkeit?
what do you discuss?
Worüber specht ihr?
That's very important to see.
Das ist sehr wichtig.
In that you'll find out
Nur so könnt ihr herausfinden,
what is going on in the family.
was sich in der Familie abspielt.
Say you are talking ill of each other,
Wenn ihr schlecht übereinander redet,
if you are telling your child against your husband,
wenn ihr euer Kind gegen euren Mann aufbringt,
husband is telling the wife against,
wenn der Mann gegen die Frau spricht,
telling the children about, against the,
wenn die Kinder in Streitigkeiten einbezogen werden
against the husband, like that.
mit den Ehemann oder Ähnliches -
If it is going on like that,
wenn so etwas geschieht,
then what happens,
so folgt daraus,
that there cannot be the axis which is all right.
dass es keine Achse, keinen richtigen Mittelpunkt gibt.
The axis is love,
Im Zentrum steht die Liebe,
axis is love,
die Achse ist die Liebe,
but not exploitation nor spoiling - it's love.
weder das Ausbeuten noch das Verwöhnen, sondern die Liebe.
In country like ours, you see, what is the axis we have?
In einem Land wie dem unserern, was ist nununsere Achse?
The axis of our country is adhyatma.
Die Achse unseres Landes ist Adhyatma.
We have to now get over this hankering after money,
Wir müssen dieses Verlangen nach Geld überkommen,
development, this, that. First take to adhyatma.
nach Fortschritt, diesem, jenem. Verlangt zuerst nach Adyatma.
If people get realization before they are developed,
Bekommen die Menschen hier und heute ihre Selbstverwirklichung,
there won't be the problem of creating another America here.
so wird sich hier kein zweites Amerika entwickeln.
We don't have to become communist,
Wir brauchen auch keine Kommunisten zu werden,
we don't have to do anything like that,
nichts dergleichen,
because communists are just the same as Americans,
Kommunisten sind genau das gleiche wie Amerikaner,
there's no difference at all in temperament.
da gibt es keine charakterlichen Unterschiede.
If an American is allowed to stay in Russia
Wenn sich ein Amerikaner in Russland aufhält,
he'll behave the same way as a Russian behaves,
wird er sich genau so benehmen wie die Russen,
and if a Russian is sent to America
und wenn ein Russe nach Amerika geschickt wird,
he behaves the same way as the Americans behave.
dann verhält er sich ebenso wie die Amerikaner.
There's no change at all.
Da gibt es gar keinen Unterschied.
Now if the axis of adhyatma in any country
Wenn es aber die Achse des Adyatma in einem Land gibt,
where a person achieves his spiritual ascent
in dem ein Mensch seinen spirituellen Aufstieg nimmt,
is, becomes the most important thing and is achieved,
so wird das zum Bedeutendsten überhaupt,
then any amount of development,
und dann kann kein Fortschritt,
any amount of all these things
wie umwälzend sie auch sein mag,
cannot destroy that country,
dieses Land vernichten
cannot create wars.
oder Kriege verursachen.
There will be peace everywhere,
Überall wird Frieden herrschen,
there will be enjoyment everywhere.
überall wird Freude herrrschen.
So on this day of Makar Sankrant
An diesem Tag des Markar Sankrant
let us say now the Sankrant is over,
wollen wir also sagen, dass der Sankrant vorbei ist,
and we have to look forward to the new age
dass wir einem neuen Zeitalter entgegen sehen,
of a new moon blessing us,
einem neuen Mond, der uns segnet,
and the great sun coming over
und der großen Sonne die aufsteigt,
to give us all the energy we need,
um uns all die Energie zu geben, die wir brauchen,
to celebrate the advent of the golden age of Sahaja Yoga.
um die Ankunft des goldenen Zeitalters von Sahaja Yoga zu feiern.
May God bless you all.
Möge Gott euch alle segnen!
Now for the puja,
Zur Puja:
the Makar Sankrant Puja is very little,
Makar Sankrant ist eine kleine Puja,
it's the puja of the Surya Devata, I don't know ...
die Puja der Göttin Sonne ...
From the foreign country,
Wer aus dem Ausland
who is going to stay after the
bleibt hier nach dem
11th, that is on the 12th? On the 12th - after the 12th.
11., d.h. in der Zeit nach dem 12.?
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten ...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht neun, zehn ...
seventeen, eighteen, nineteen, twenty.
siebzehn, achtzehn, neunzehn, zwanzig.
All right, let's put it,
In Ordnung, vielleicht so:
who is going to stay in Bombay after the 11th?
Wer bleibt in Bombay nach dem 11.?
When are these people going?
Wann gehen sie?
Those who are going to stay in Bombay after the 11th,
Alle, die in Bomblay bleiben nach dem 11.,
when are they going, when are you going?
wann reisen sie ab?
You are coming to Pratishthan. All right.
Ihr kommt nach Pratishthan. Gut.
What about you, John?
Was ist mit dir, John?
Do you want to stay here in Bombay,
Möchtest du hier in Bombay bleiben
or you want to stay in Pratishthan?
oder wäre es dir lieber in Pratishthan?
I mean, there's no arrangements here,
Es ist nichts vorbereitet hier
so all those who are not going on the 11th or 12th,
und all diejenigen, die nicht am 11. oder 12. abreisen,
like that, in the near future,
oder in naher Zukunft,
how many are those who are going to stay longer?
wie viele von euch wollen länger hier bleiben?
About thirty-four. How many men and how many ladies?
Etwa 44. Wie viele Männer udn wie viele Frauen?
So we have decided that the men can come to Pratishthan,
Dann sollten die Männer nach Pratishthan
and the rest of the ladies can go to Alibagh.
und die Frauen können nach Alibagh gehen.
The reason is Pratishthan is still extremely spartan.
Der Grund ist, das Pratishthan immer noch sehr spartanisch ist.
It's not meant for ladies at all,
Es ist noch kein Platz für Frauen.
and I have only one room where I live.
Ich habe nur einen Raum, in dem Ich lebe.
So best thing would be to send all the ladies...
Es schein Mir das Beste, alle Frauen ...
Let them go to Alibagh,
nach Alibagh,
and let them pay for their stay in Alibagh
dort in Alibah können sie für ihren Aufenthalt zahlen,
to people who will be looking after them.
und es gibt Leute, die sie versorgen werden.
Those who are coming to Pratishthan,
Die, die nach Pratishthan kommen,
how many there are? The rest of the men, about fifty.
wie viele Männer sind es? Etwa fünfzig.
Fifty, all right.
Fünfzig, gut.
So when are you going back with the whole thing?
Und wann geht ihr zurück mit all euren Sachen?
You see, because it's such a liability, this work.
Seht ihr, es ist eine solche Verantwortung, diese Arbeit.
You can come to Pratishthan
Ihr könnt nach Pratishthan kommen,
if you want to take some photographs or things,
wenn ihr dort Aufnahmen machen wollt,
but it's a liability for us because,
aber wir tragen natürlich die Verantwortung,
you see, unless and until you go back,
bis zu dem Zeitpunkt, zu dem ihr abreist,
it will be a liability on our head all the time.
tragen wir die ganze Zeit die Verantwortung.
So best thing is that you come to Pratishthan,
Am besten kommt ihr nach Pratishthan,
do a little photography or whatever you want to do.
macht die Fotoaufnahmen oder was immer ihr dort vorhabt.
And then you'd better book yourself,
Aber dann solltet ihr buchen,
because this must go out of our country,
denn ihr müsst dieses Land verlassen,
otherwise they're always on our head,
sonst lassen sie uns keine Ruhe,
and they are following us.
und sind immer hinter uns her.
So I am sorry, but you'll have to go with this ...
Es tut mir leid, aber ihr müsst abreisen mit all
stuff that you are carrying.
euren Sachen, die ihr herumtragt.
So we will have to do it in three, four days' time.
Das sollte in drei, vier Tagen geschehen.
You can finish the photography there,
Beendet die Fotoaufnahmen hier
and you fix up your going.
und regelt dann eure Abreise.
So for all the ladies who are going to stay on,
Die Frauen, die noch hier bleiben möchten,
can go in Washi or can go to Alibagh.
können entweder nach Washi gehen oder nach Alibagh.
Alibagh is better...
Alibagh ist besser ...
They can go to Alibagh and stay there in Alibagh,
Sie können nach Alibagh gehen und dort bleiben,
about thirteen or fourteen ladies...
so etwa dreizehn oder vierzehn Frauen.
All right, so done.
Gut, das ist also erledigt.
Now let's ... Atharv, Ganesha ...
Lasst uns anfangen ... Atharva, Ganesha ...
Twenty-one people from America have to go,
Einundzwanzig Amerikaner müssen gehen.
so we'll try to finish the puja as soon as possible,
Wir werden also die Puja so kurz wie möglich halten,
and they can leave.
damit sie gehen können.